- 형
엄마가
성적표 가져오래.
형 형 성적표 가져오래.
왜 그래.
시험 잘 못 봤어?
- 아 나 이제 어떻게 하면 좋냐.
아 나 미쳐버리겠다.
- 왜 몇 등 했는데.
- 꼴등했어.
- 꼴등?
보통 꼴등은 두섭이 형이 하지 않았었어.
- 아 두섭이랑 다른 반이잖아.
아 충격이야.
아 내 평생 꼴등 한 적은 없었는데.
엄마한테 나 이제 죽은 거야.
- 그래도 할 수 없잖아.
일단 들고 내려가.
- 죽었어 죽었어.
- 아 너 오늘 성적표 나왔지?
성적 어떻게 나왔어.
어?
- 이게 뭐야
사십팔 명 중에 사십팔 등?
꼴등 아니야 이거!
애라이 이놈아 어.
아이 너 도대체 어떻게 된 게 막 과외를
시키고 학원을 보내고 그렇게 해줘도
꼴등을 하니 꼴등을 어?
아 너 어떡하려고 그래 도대체
뭐가 될라 그래.
너 고등학교 들어가자마자 꼴등이나
하고 애라이 이놈아.
애라이 이놈아.
- 왜 그러냐.
- 아버님 얘 좀 보세요.
반에서 꼴등 했어요 꼴등.
- 뭐 아니 윤영이하고 인삼이는
공부를 잘하는데
이 자식은
도대체 왜 이 모양이야?
- 다녀왔습니다.
- 야 이놈 봐라 이놈.
이놈 반에서 꼴등을 했단다.
- 그러게 내가 뭐라 그랬어
공부 좀 하라고 했지.
맨날 싸돌아댕기기나 하고 잘했다.
- 아유 아유 저걸 그냥.
- 이거 이거 대학이고 뭐고 일찌감치 포기하고
청계천이나 보내서 장사나 시켜 이거.
- 아휴 속상해 정말.
- 딸기가 넘어가냐?
딸기가 넘어가 이 자식아.
- 누구세요.
- 어 아줌마.
- 안녕하세요.
- 미나가 크레파스를 두고 왔다 그래서.
- 아 예.
- 조심 좀 하지 이게 뭐야 이게.
한두 번도 아니고.
너 왜 이렇게 조심성이 없냐.
그런다고 그게 돼?
완전 고장 났어.
- 여기요.
- 왜 저러셔.
- 오중이 오빠가 아빠
면도기 고장 냈거든요.
- 물어 주나 마나.
평소에 조심을 좀 하란 말이야.
- 아유 아빠 대충 좀 하시지.
누가 아빠 물건 이만큼이라도 고장내면
저렇게 난리가 나세요.
- 다녀왔습니다.
- 어 그래.
- 엄마 난 반장됐어요.
- 뭐?
- 반장됐다고요.
- 또?
아이구 잘했네.
아이구 우리 아들 육학년 내내 반장을 하네.
- 엄마 나 배고파.
- 뭐?
이거 무슨 밥 때도 안 됐는데.
아 여보 여보 인삼이가 학교에서
또 반장이 됐대요.
- 그래.
아이고 우리 인삼이 잘했네.
아이고 이리와 아이고 내 새끼.
- 아 배고픈데.
- 아니 저기 투표해서 뽑은 거야.
- 어.
- 승현이랑 나랑 후보였는데
내가 여덟 표 차로 이겼어.
- 아 그래?
- 아 승현이 걔는 공부도 잘 못하잖아.
- 엄마 배고파.
- 걔도 2등 3등은 해.
- 어 그럼 부반장은 누가 됐는데.
- 남자 부반장은 승현이
여자 부반장은 진정이.
- 남자애들은 나 많이 안찍었는데
여자애들이 거의 다 찍은 것 같애.
- 그래 너 아빠 닮아서 여자들한테
인기가 좋은 모양이다 임마.
- 여자애들한테 인기 많아서 뭐
할라고 공부하는데 방해만 되지.
- 아 인기 많으면 좋지 뭘 그래.
- 엄마 나 주스.
- 어 어 그래 그래.
우리 인삼이 주스 줘야지.
- 아버지 인삼이가 또 반장이 됐다네요.
- 그래 이 녀석이 줄 곧 반장만 하네.
이게 누굴 닮아서 그러냐.
- 아 저 닮지 누굴 닮았겠어요.
- 아 뭘 널 닮아 이놈아.
- 반장은 제가 몇 번 해봤어요 아버님.
- 좋은 건 꼭 저 닮았다고 그러지.
- 그럼요.
자 마셔.
- 안녕.
- 우리 식구들은 다 나 미워해.
무조건 인삼이만 좋아하고
나한테 신경도 안 쓰고.
나 같은 거 없으면 열라 좋아할 거야.
- 왜 그러냐.
- 맨날 혼나기만 하고 낙이 없어.
- 야 누군 낙이 있어서 사는 줄 아냐.
죽지 못해 살지.
- 나 오늘 집 나갈 거야.
- 뭐?
- 너 미쳤어.
- 나 나가버릴 거야.
- 왜 엄마한테 혼났냐.
- 아 저 자식 저거 꼴등해서 그런 거 아니야?
- 우리 식구 중에 나 좋아하는
사람 아무도 없어.
이런 집에서 살기도 싫어.
- 너 진짜 나갈 거야?
- 나갈거야.
진짜 나갈거야.
- 큰아빠 저 잠깐 슈퍼 좀 갔다 올게요.
- 어 그래.
- 예.
- 아줌마.
- 어 처제 왔어?
- 형부도 계시네.
저기 나 컴퓨터가 고장나서 그러는데
잠깐 인터넷 좀 써도 될까.
- 어우 그러세요.
아빠 방 컴퓨터 쓰세요.
들어가세요.
- 어디 나가?
- 네 요 앞에요.
- 응.
- 아 컴퓨터 쓴다며.
- 주인도 없는데 막 들어가도 되나.
- 아 뭐 어때.
들어와 들어와.
들어와.
- 뭐 보게?
- 미국에 있는 친구가 매일
좀 보낸다 그래서요.
- 어.
- 이게 뭐야.
어머.
- 왜 이러는 거야 이거.
- 어머.
- 어떻게 된 거야.
- 바이러스 먹었나?
- 민정아.
- 이거 어떡해.
- 아 형.
- 오셨어요?
- 아 왔어요?
- 야 니 컴퓨터 바이러스 먹었대.
- 어?
- 죄송해요 제가 매일 좀 검색한다는 걸
뭘 잘못 열어가지고.
- 그래요?
- 아 어찌 제가 다 다시 깔아놓을게요.
정말 죄송해요.
- 아 아니에요 아니에요.
- 프로그램 뭐뭐 있었는지만
말씀을 해 주시면.
- 됐어요 됐어요.
나중에 제가 다시 깔면 돼요.
신경쓰지마세요.
- 어우 죄송해서.
- 괜찮아요 괜찮아요.
- 아버지
어머니
저 집
나가요.
찾지 마세요.
찾아도 소용 없어요.
노영삼.
- 윤영아 이것 좀 한 번 먹어봐라.
간이 맞나.
- 음 맛있다.
좋다 연하다.
- 응 정육점 아줌마가 특별히 골라 준 거야.
한우로.
어디.
음 됐다 맛있네.
- 응.
- 할아버지 갈비 드세요.
인삼아 영삼아.
- 다 됐냐?
- 네 아버님.
얼른 오세요.
- 아이 냄새 좋다 야.
- 아이고 이거 맛있다.
이거 어디 거냐?
- 아 이 앞 정육점에서 샀는데요.
안동 한우래요.
- 정말 맛있다.
- 할아버지 천천히 드세요.
- 어.
- 맛있지?
정말 연하지?
- 에이 그래 고기만 먹고 나가자.
- 야 임마.
옷이나 벗고 먹지.
야 저기 가방 갖다놓고 손 씻고 와 얼른.
- 아이 씨.
- 뭐 하세요?
- 옆집에 좀 갖다 주려고.
내가 아까 민정 아버님
컴퓨터를 고장 냈거든.
- 그래요?
- 미안해 죽겠네.
- 민정아.
- 형이 옆에서 잘 봤어야지.
- 어 아줌마.
- 오셨어요?
- 너 정말 웃긴다.
아 종옥이가 그런 걸 왜 나한테 그래?
- 아 몰라 몰라.
형이 책임져 아 부팅도 안 돼잖아 이거.
뭐야 이거 진짜.
- 아 나 이자식 진짜 이거 웃기는 자식이네.
왜 나한테 그래?
- 어머 게장이네.
- 아 누구야.
- 저기.
- 아 오셨어요?
- 저기 그거 제가 그런 거예요.
제가 고쳐올게요.
- 아하 아닙니다.
- 아니에요.
프로그램 뭐 뭐 있었는지만 알려주세요.
- 아니 그러지 마세요.
- 얌마 너 지금 뭐야.
나한텐 난리를 죽이더니.
- 형 괜히 그런 거야 괜히.
- 아 괜찮아요 괜찮아요 신경 쓰지 마세요.
- 아니 그래도.
- 아 됐어요 신경 쓰지 마세요
신경 쓰지 마세요.
- 커피 드세요.
- 왜 그러세요.
- 아니
민정 아버지
내가 컴퓨터 고장난 거
가보니까 형부한테 막 난리를
치고 계신 거 있지.
- 그래요?
- 내가 고장났는데 왜 형부한테 그러지.
- 소장님은 식구고 계장님은 남이니까
어려워서 그런 거겠죠 뭐.
- 그런가?
아휴 참 미안하네.
- 응 얼른 와라 얼른.
- 얼른 와요.
- 아이고 홍렬이 자식한테 붙잡혀가지고.
- 아 이게 다야.
- 송이 좀 더 구워드릴까요?
- 아이고 아직 많아 많아 걱정하지 말어.
- 그래 그래.
더 구워 더.
- 아 배불러.
- 어 졸려.
아 10분만 자고 갈까.
에이 그래.
에이씨.
- 형 형 일어나.
- 아 몇 시야?
- 아홉시.
- 아홉시?
- 뭐야.
벌써 아침이야?
- 얼른 내려와.
금방 밥 먹을 거야.
- 왜 이렇게 오래 잤지.
- 자.
- 금방 쓰고 갖다 드릴게요.
- 아냐 아냐 천천히 쓰셔.
- 예.
- 어 그래 그래 응.
- 어 나야 노영삼.
아직 집이야.
깜빡 잠들어서 그랬어.
웃기지 마.
확실히 나가.
나 지금 집 나갈 거야.
그래.
네가 아무리 말려봤자 나 못 막아.
자리 잡는 대로 전화해 줄게.
아 끊어.
- 아 비 오잖아.
아이 또 비가 오냐.
아이씨.
아 비 그치면 가야겠네.
- 어 뭔데요.
- 저것 봐 원숭이가 절을 해.
- 우와.
- 이상하다.
이게 왜 이래.
- 이거 원래 작동 안 되는 거 아니에요.
- 엄마 쉐이크 빨리 해줘.
- 가만있어봐.
이거 왜 이러지?
- 미나 어머니.
- 네.
- 제가 지금 나가봐야 되서요 이거 쓰시고.
- 아저씨 근데 이게 작동이 안 돼요.
- 작동이 안 돼?
- 네.
- 그럴 리가 없는데.
그럴 리가 없어.
왜 안 되지?
- 이거 혹시 저기 220에 꽂으셨어요?
- 네.
- 아이고 나 이거 110에다가 맞췄는데.
- 어머 어머.
그럼 다 탔겠다.
- 아휴.
죄송해요.
이거 제가 변상해 드릴게요.
- 아 아니 그러지 마세요.
- 아 저 어제부터 왜 이러지.
제가 이런 거하고 똑같은 거로
다시 사다가 드릴게요.
- 아니 그러지 마세요.
어차피 오래돼서 버릴라 그랬던 거예요.
- 그래도요.
- 아니 아니 그러지 마세요.
그러지 마세요.
- 아이 진짜.
- 여보세요.
- 너 왜 아직도 있어.
- 거 봐 안 나갔을 거라고 그랬지?
- 안 나간 게 왜 안 나가.
비 그치는 대로 나갈 거야.
비 와서 그래.
아 그쳤어?
- 어 그쳤네?
아 알았어.
전화 끊어.
아 나 지금 나갈 거야.
아 잡담하지 말고 끊어.
- 짜식.
- 왜 그래.
- 언젠가 다시 만날 날이 있겠지.
- 뭐?
- 내 운동화 어 내 운동화 어디갔지?
- 형 운동화 할아버지가 신고 가셨어.
- 뭐?
- 산에 가신다고 신고 가셨어.
- 아 진짜.
아 내 신발 왜 신고 가.
- 나 뭐 신으라고 진짜.
신발 하나밖에 없는데 아이씨.
정말 까무러치겠네.
에이씨.
- 언제 오신대.
- 몰라.
- 아이 씨.
- 왜 저한테 그러세요.
- 아니 110인지 220인지
네가 잘 확인을 했었어야지.
전자제품도 쓰기 전에 그런 건 미리 미리.
- 민정 아버님.
- 아 오셨어요.
- 죄송해요 죄송해요.
제가 확인도 안 해 보고 제가 그런 거예요.
- 아 그럴 수도 있죠 뭐.
- 저기 이거 믹서를 제가 하나 사왔거든요.
- 아 이거 왜 이러세요.
- 받으세요 제가 너무 죄송해서 그래요.
- 아 정말 이러지 마세요.
이러지 마세요.
- 받으세요.
- 이러지 마세요.
아 이웃끼리 그런 걸 가지고.
- 아 받으세요.
그냥 사온 거니까.
- 아니 정말 이러지 마세요.
- 저 미나어머니 쓰시던가
아니면 뭐 필요한 걸로
다른 걸로 바꿔서 쓰시던가
그러세요.
괜찮습니다.
저는 정말 괜찮습니다 괜찮습니다.
- 어후 참.
- 정말 웃겨.
나보고는 확인 안 하고 썼다고
되게 뭐라 그래놓고.
- 그랬어?
- 그러고선 계장님한테 괜찮다고 참.
- 어 니가 어리니까 편해서
너한테 그러셨나 보다.
미안하다 괜히 나 때문에.
- 아니야 아직 집이야
왜 안 나가
나가.
할아버지가 내 신발 신고 나가셨잖아.
그럼 하나지 너는 신발이 두개냐.
그래 너는 두 개야?
아 좋겠다 자식아.
웃기지 마.
할아버지 들어오시는 대로 나갈 거야.
- 아이고 배고파.
- 어 야야야 끊어 끊어 끊어.
아 할아버지 왜 제 신발 신고 나가세요.
- 아 신으면 좀 안 되냐?
- 아 할아버지 때문에 내가 얼마나.
아이 다 젖었잖아.
아이씨.
- 너 어디 가니.
- 제 책상 가보세요.
뭐 이렇게 묻은 거야.
- 소포 왔습니다.
- 네.
- 여기다 사인 좀 해주세요.
- 뭐냐.
- 정미가 영삼이 입학 선물
보낸다더니 그건가봐요 아마.
- 뭔데.
- 모르겠어요.
뭐 오락기인가 뭔가.
- 에이씨.
- 어 백스트파이터 3다.
- 오 아이씨.
- 형 이모가 형 선물로 게임기.
- 아 알어 내놔.
- 이거 이거 공부도 못하는
놈한테 선물은 무슨 놈은.
- 공부도 안하고 또 그것만
붙잡고 앉아 있어라.
- 어차피 딱 한 시간만 하고 나갈 거예요.
걱정하지 마세요.
- 아니 내가 오늘 차 쓴다고
가져가지 말랬더니.
아 이 사람이 깜빡 잊고
가져가버렸잖아 어떡하지.
- 아 오늘까지 저 응모한 거랑
김치랑 다 갖다 줘야 되는데.
- 택시를 싣고 갔다 와요.
- 택시 잡으려면 큰 길까지 나가야 하는데
거기까지 저 많은 걸 들고 어떻게 나가.
- 내일 갖다 주면 안 돼요.
- 아
오늘까지 갖다 주기로
약속했는데 어쩌지.
- 아 참 이 앞집에 민정이
아버지 차 있으시잖아요.
그 차 좀 빌리면 안 될까?
- 아이 그래.
미나 엄마 앞집이랑 친하지.
어우 좀 빌려봐라.
- 차 잘 안 빌려 주시는데.
- 빌려봐 또 모르잖아.
- 이야기 좀 해 봐요.
- 빌려봐요.
- 자 여깄습니다.
- 고마워요.
- 금방 한두 시간이면 될 거예요.
- 천천히 쓰세요.
- 감사합니다.
- 안녕히계세요.
- 예 가세요.
- 아이씨.
아자 아자 아이씨.
- 야 너 그거 아직도 하는 거야.
벌써 몇 시간째야.
- 아 뭐.
- 아유 공부 좀 그렇게 열심히 해라.
- 아이씨.
여보세요.
- 야 너 왜 아직도 안 갔어.
- 거 봐 안 갈 거라고 그랬잖아.
- 아니 나갈 거야.
아니 나가긴 나갈 건데.
야 니네 빨리 우리 집 와봐.
아 우리 집에 백스트파이터 3 들어왔어.
아 진짜야.
아 열라 재밌어.
아 빨리 와.
나 나가면 못해.
어 끊어.
아이 진짜.
- 애들이 기뻐하는 거 보니까 정말 좋다.
- 그래 이래서 가끔 좋은 일도
하고 살아야 한다는 거 아니야.
- 그럼 그럼.
- 그래 자주 가자.
- 가만있어봐 저게 뭐야.
- 어 뭐?
- 아 저거.
- 뭐?
- 어.
- 어머.
- 으악!
- 정말 죄송해요.
제가 라이트 깨진 거 다 갈아드릴게요.
- 아니에요.
괜찮습니다.
- 아이고 어떡해.
- 미안해요.
- 정말 죄송합니다.
- 죄송해요 정말.
- 제가 다 갈아드릴게요.
여기 기스 난 거 도색이랑
다 같이 해드릴게요.
- 아 그러지 마세요 괜찮아요.
- 아니요 그럼 저랑 지금 카센터 같이 가요.
- 아 됐어요.
진짜 됐어요.
- 그러면 견적서라도 뽑아주세요.
- 아 무슨.
아 신경쓰지마세요.
- 아.
아 발 발 발 아이 진짜.
- 아 열라 잘해 아주 까무러쳐요.
- 야 내가 천하무적이지?
야 다음 도전자.
아이씨.
발 발 발.
아이 진짜.
아이씨 발 아이씨.
- 야 야 근데 너 집 안 나갈 거냐.
- 아 뭐.
아 진짜.
- 아 집 안 나갈 거냐고.
- 어 이 자식 어.
- 안 나갈건가 봐.
- 아이 거 봐.
저 자식 저렇게 나자빠질
거라고 내가 그랬지.
- 아자 이겼다 예!
아싸.
- 끝까지 사고 내고 나 오늘 왜 이러냐.
- 그런데 진짜 아저씨가 괜찮대요.
- 어.
- 이상하다.
지난번에 권 반장님이 그러는데 지난번에 차 사고 날 때도 몸을
날려서 막을 정도로 그 차를 되게 아끼신다고 했는데.
- 그치?
근데 내가 물어준다고 그래도
됐다 그러니 아우 참.
빨래 걷었냐.
- 아 참.
- 아니 차가 이 지경이 됐는데 화가 나죠.
화가 왜 안 나요.
- 아니 글쎄 그걸 우리한테
얘기하시면 어떡하냐구요.
- 아 같이 타셨잖아요.
이게 사람으로 치면 눈이란 말이에요 눈.
- 민정 아버님!
- 아 안녕하세요.
- 아 미나 엄마 잘 나왔다.
- 저기 이거 제가 물어드릴게요.
- 아 그러지 마세요.
왜 그러세요.
- 아 뭐 그러지 마요 미나 엄마 좀 전에.
- 어머 어머 우리들한테는.
- 들어가세요 괜찮습니다
들어가세요 들어가세요.
괜찮습니다 들어가세요 괜찮습니다.
- 이거 받으세요.
- 아 왜 그러세요 진짜.
- 받으세요.
- 저 저 그런 놈 아닙니다.
그러지 마세요.
- 어휴 받으세요.
- 아유 아닙니다 아닙니다.
- 저 이거 여기다가 놓고 갈게요.
- 아 저저.
아 그러지 마세요 미나 어머니!
이거 가져가세요!
미나 어머니 미나 어머니!
아이고 미나 어머니.
이러시지 마세요.
아이 예 저 이러시면 안 돼요.
저 들어갑니다.
- 민정 아버님!
- 들어가세요 들어가세요.
- 아이고 참.
- 왜요 안 받으세요?
- 어.
- 왜 그러세요.
좀 전에 아줌마들한테는
되게 뭐라 그러시더니.
- 그러게 말이야.
- 이번엔 정말 이상하다.
지난번에 소장님이야
식구라 그렇다 치고 또 저야 계장님보다 어려서
그렇다 쳐도 아줌마들은 식구도 아니고.
어려울려면 계장님보다 더
어려울 수도 있는데.
혹시.
- 어?
- 아저씨가 계장님 좋아하는 거 아닌가.
- 뭐?
- 그렇잖아요.
계장님한텐 아무 말도 안 하고 옆에
있는 사람들한테만 뭐라 그러잖아요.
- 아유 말도 안 돼.
- 뭐가 말도 안 돼요.
진짜 좋아하는 거 아니에요.
- 아유 무슨.
- 야 햄버거 사기 햄버거 사기.
- 야 빨리 빨리.
- 나부터 나부터.
- 야 니네들이 날 이기면
내가 형님이으로 부른다.
- 아이고 이 녀석이 진짜.
아니 뭐 하나 제대로 정리하는
법이 없어 도대체
아이고 정말.
- 뭐야 이거는.
- 엄마 아빠 보세요?
- 아버지 어머니
저 집 나가요.
찾지 마세요.
찾아도 소용없어요.
뭐야 이게.
- 노영삼.
- 아 왜요 아씨.
- 너 이게 뭐야?
- 아 뭐요.
- 너 지금 집 나가겠다고 편지 써 놓은 거야?
- 아니 그저께 쓴 건데.
- 너 진짜로 집 나가려고 그랬어 어?
- 아니 그거 버리려고.
- 이게 이게 어디서 이따위
버릇을 배워가지고.
너 이리 나와봐.
나와.
- 지금은 그게 아닌데.
- 나와 이리로 와.
- 아니 지금 마음 바뀌었는데.
- 내 저럴 줄 알았어.
- 저 녀석 열라 재수 없다.
안 나가려고 마음 잡았는데 뒤늦게 들키냐.
- 열라 불쌍하다 그걸 왜 안 버리냐?
- 쟤 봐라 이제 맞는다.
- 종아리 걷어 애라이 이놈아.
- 저거 봐 저거 봐.
- 왜 이렇게 속을 썩여.
얼마나 맞아야 니가 되겠니.